# 原型

## [[ProtoType]]

> JavaScript中对象有一个特殊的[[Prototype]]内置属性，就是对其他对象的引用。

for...in遍历对象时的原理和查找完整条[[Prototype]]链类似 ，任何可以通过原型链访问到的属性都会被枚举。使用in操作符检查属性在对象中是否存在时，同样也会查找整条原型链，无论属性是否可枚举。

### Object.prototype

所有普通的[[Prototype]]链都会指向内置的Object.prototype。

### 属性设置和屏蔽

```javascript
myObjet.foo = "newman";
```

foo不直接存在于myObject中而是在于原型链上层时的情况：

+ 如果在 [[Prototype]] 链上层存在名为 foo 的普通数据访问属性（参见第 3 章）并且没有被标记为（writable:false），那就会直接在 myObject 中添加一个名为 foo 的新属性，它是屏蔽属性。

+ 如果在 [[Prototype]] 链上层存在 foo，但是它被标记为只读（writable:false），那么无法修改已有属性或者在myObject 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。

+ 如果在 [[Prototype]] 链上层存在 foo 并且它是一个 setter（参见第 3 章），那就一定会调用这个 setter。 foo 不会被添加到（或者说屏蔽于） myObject，也不会重新定义 foo 这个 setter。

隐式屏蔽

```javascript
var protoObject = {
    n:1
};

var myObj = Object.create(protoObject);

protoObject.a;//2
myObj.a;//2

protoObject.hasOwnProperty("a");//true
myObj.hasOwnProperty("a")//false

myObj.a++;//隐式屏蔽

protoObject.a;//2
myObj.a;//3
myObj.hasOwnProperty("a")//true
```

myObj.a++ 相当于 myObj.a = myObj.a + 1,该操作会查找属性a（通过[[Prototype]]）,然后给其加1，再用[[Put]]将值赋值给myObj中新建的屏蔽属性a。

继承意味着复制操作，JavaScript并不会复制对象属性。相反，JavaScript会在两个对象之间创建一个关联，这样一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数。

### “构造函数”

```javascript
function Foo(){
    //...
}
Foo.prototype.constructor === Foo;//true

var a = new Foo();
a.constructor === Foo;//true

.constructor引用被委托给了Foo.prototype，而Foo.prototype.constructor默认指向Foo。

a.constructor只是通过默认的[[Prototype]]委托指向Foo,这和"构造"毫无关系。

Foo.constructor的.constructor属性只是Foo函数在声明时的默认属性。若创建了一个新对象并替换了函数默认的.prototype对象引用,新对象并不会自动获得.constructor属性。
```

函数不是构造函数，但是当且仅当使用new时，函数会变成“构造函数调用”。

两种把Bar.prototype关联到Foo.prototype的方法：

```javascript
// ES6 之前需要抛弃默认的 Bar.prototype
Bar.ptototype = Object.create( Foo.prototype );
// ES6 开始可以直接修改现有的 Bar.prototype
Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype );
```

## 对象关联

[[Prototype]]机制就是存在域对象中的一个内部链，他会引用其他对象。**如果在对象上没有找到需要的属性或者方法引用，引擎就
会继续在 [[Prototype]] 关联的对象上进行查找。同理，如果在后者中也没有找到需要的引用就会继续查找它的 [[Prototype]]，以此类推。这一系列对象的链接被称为“原型链”。**

### Object.create(..)

```javascript
var foo = {
something: function() {
console.log( "Tell me something good..." );
}
};
var bar = Object.create( foo );
bar.something(); // Tell me something good...
```

Object.create(..)会创建一个新对象并把它关联到我们指定的对象。

## 小结

+ 访问对象中并不存在的属性,[[Get]]操作会查找对象内部[[Prototype]]关联的对象，此关联关系实际上定义了一条“原型链”,查找属性时会对它进行遍历。

+ 所有普通对象都有内置的Object.prototype，指向原型链顶端，如果在原型链中找不到指定的属性就会停止。

+ 关联两个对象常用方法是使用new关键词进行函数调用。

+ JavaScript不会进行复制("类继承")，对象之间是通过内部的[[prototype]]链的关联。

+ 对象之间的关系不是复制而是委托。