# 对象

## 语法

两种形式定义：声明形式和构造形式。

```javascript
//声明形式
var myObj1 = {
    key: value
    //...
}

//构造形式
var myObj2 = new Object();
myObj2.key = value;
```

## 类型

> 对象是JavaScript的基础。

JavaScript中一共有六种主要类型。

string number boolean null undefined object

！**简单基本类型(tring number boolean null undefined)本身不是对象**

函数是对象的一个子类型。

### 内置基本类型

String Number Boolean Object Function Array Date RegExp Error

实际上是一些内置函数，可以当作构造函数来使用，构造一个对应子类型的新对象。

必要时语言自动把字符串/数值字面量转换成一个String/Number对象。

null和undefined没有对应的构造形式，，Date只有构造。

Object、Array、Function和RegExp 两种形式都是对象，无字面量。

## 内容

> 对象的内容是由一些存储在特定命名位置的值组成的，称之为属性。

```javascript
var obj = {
    name: "newman"
};

obj.name;//"newman"
obj["name"];//"newman"
```

用.或者[]操作符访问对象。.name被称为“属性访问”，["name"]被称为“键访问”。

对象中，属性名永远都是字符串。

### 属性与方法

无论返回值是什么类型，每次访问对象的属性就是属性访问。如果属性访问返回的是一个函数，那它也并不是一个“方法”。属性访问返回的函数和其它函数没有任何区别。

### 复制对象

深拷贝和浅拷贝区别：

栈内存：地方小，所以存小数据(其他特性不细说)
堆内存：地方大，所以存大数据(其他特性不细说)
js值类型数据是直接寻址：需要存的数据较小，指向的栈地址里存的即是数据（这里的数据又叫操作数）
js引用类型数据是间接寻址：指向的栈地址里存的是堆地址，对应的堆地址里存放操作数（顾名思义“间接”）。

如果想复制一组引用类型的数据，因为引用类型是间接寻址，则需要深拷贝。（如果只是简单的“=”赋值，则只是浅拷贝。浅拷贝只会把第一个变量的堆地址赋值给第二个变量，这样第一个变量和第二个变量指向的是同一个堆地址，这时第二个变量的值改变，第一个变量的值也会跟着改变。如果需要第二个变量的值改变的同时第一个变量不变，则需要深拷贝，即不拷贝指针（堆地址），只拷贝堆地址中存的数据（操作数）。）

深拷贝简单方法：

```javascript
let obj2=JSON.parse(JSON.stringify(obj1)) 

let array2=JSON.parse(JSON.stringify(array1)) 
```

### 属性描述符

+ Writeable 决定是否可以修改

+ Configurable 决定是否可配置

+ Enumerable 控制属性是否出现在对象属性的枚举中

## 遍历

for...in循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表。

forEach(...)会遍历数组中所有值并忽略回调函数的返回值，every(...)会一直运行到回调函数返回false，some(...)会一直运行直到回调函数返回true。

ES6 增加了一种用来遍
历数组的 for..of 循环语法，可直接遍历值。

## 小结

+ 对象是基础类型之一。对象包括function在内的子类型，不同的子类型具有不同的行为。

+ 对象就是键值对的集合。

+ 属性的特性可以通过属性描述符来控制。

+ 属性不一定包含值。

+ ES6 的 for..of 语法来遍历数据结构（数组、对象，等等）中的值， for..of会寻找内置或者自定义的 @@iterator 对象并调用它的 next() 方法来遍历数据值。